=उनकी चुनी हुई कृपा=
(मैंने नोबल कंसोर्ट के सिर पर एक खिड़की खोली )
=एपिसोड 4=
अगर आप चाहते हैं कि मैं उसे छोड़ दूं,
फिर लू झेन'एर को नंगे पैर
इस रास्ते पर चलने के लिए मजबूर करो।
और मैं उसे एक और दिन की मोहलत दूंगा।
हत्यारे का पता लगाने के लिए।
(अगर मैं यह पैदल चलूँ तो,)
(क्या मेरा कोई अंग कट जाएगा?)
अब बहुत डर लग रहा है?
मैं पैदल चलूंगा।
मैं उसके लिए पैदल चलूंगा।
श्याओ वेनजिंग, ये तो जलते हुए कोयले हैं!
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
माँ,
अगर मैं पार करके जाऊं,
उसे हत्यारे को ढूंढने के लिए एक दिन का समय दें।
क्या तुम पागल हो गए हो?
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
जिओ वेन्जिंग!
मैं ठीक हूँ।
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
(जिओ वेन्जिंग।)
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
पागल! बिलकुल तुम्हारे पिता की तरह!
इस महिला ने दोनों को पागल कर दिया!
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
श्याओ वेनजिंग, क्या तुम ठीक हो?
मां, मैंने पैदल यात्रा पूरी कर ली है।
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
तुम मुझे धोखा तो नहीं दे रहे हो?
मैं आपको धोखा नहीं दे रहा हूँ।
मैंने महारानी शी की हत्या नहीं की।
तो कल रात,
वास्तव में क्या हुआ?
महारानी शी ने मुझे पीटने के लिए बुलाया था।
मैं वहां मूर्खतापूर्ण तरीके से खड़ा नहीं रहूंगा।
इसलिए मैं भाग गया।
इसके बाद जो हुआ, उसके बारे में बात करें तो,
मेरी याददाश्त धुंधली है।
क्या तुम्हें लगता है
तुमने उसे मार डाला?
बिलकुल नहीं।
मैं तुम्हें अभी नहीं मारूंगा।
लेकिन अगली बार स्थिति अलग हो सकती है।
अगर आप मुझे और आगे धकेलेंगे,
मैं कुछ भी करूँगा।
महारानी।
क्या आप ठीक हो?
वह बेहद डरावनी है!
बेशक, मैं उसे मारना चाहता था!
लेकिन हमारी परवरिश को देखते हुए,
मैं कभी हत्या नहीं करूंगा।
जांच करने के बाद मुझे पता चल जाएगा।
इतना विश्वास?
बिल्कुल!
समय यात्री का प्रमेय!
एक बार जब मैं जांच कर लूंगा,
यह निश्चित रूप से मैं नहीं होऊंगा।
मैं बेहोश हो गया था!
जिसने मुझे नॉकआउट किया
हत्यारा वही है।
चल दर।
कहाँ जाना है?
महारानी शी की नौकरानी के पास जाओ।
उससे पूछो, हमें पता चल जाएगा।
चल दर!
लू जेनर,
आप...
(यान्यु, महारानी शी की दासी)
मुझे मत मारो!
वह पूरी तरह से पागल लगती है।
उसे प्रताड़ित करने की कोशिश करो।
जबरन कबूलनामा?
नहीं।
मुझे पहले कोशिश करने दीजिए।
आपका,
तुम उस रात वहाँ थे।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
क्या हुआ
मेरे जाने के बाद?
मुझे मत मारो!
मदद करना!
यातना देना।
दखलंदाजी बंद करो।
जांच बंद करो।
वह पागल है। हम अब और नहीं रह सकते।
यातना का जिक्र करना बंद करो।
मेरी निगरानी में जबरन कबूलनामे करना प्रतिबंधित है ।
मैं दूसरा तरीका आजमाऊंगा।
महाराज, आप बिलकुल सही समय पर आए हैं।
शाही चिकित्सकों ने अभी-अभी
शव की सिलाई पूरी की है।
यदि आप पहले आ जाते,
हो सकता है कि आप देखने से बहुत डरते हों।
महाराज, ऐसा मत कीजिए।
अंदर क्या है?
उसकी कुछ हड्डियां चकनाचूर हो गई थीं।
चिकित्सक इसे ठीक नहीं कर सके,
इसलिए उन्होंने इसके अंदर रुई भर दी।
इसे देखने में अच्छा बनाने के लिए।
यह है
पारा।
यह पारा है।
यहां चीरा लगाएं
और उसमें पारा डाल दें।
फिर मुझे पूरी तरह से इंसानी चमड़ी मिल जाएगी।
महाराज,
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
असंभव!
महारानी।
बिलकुल नहीं।
क्या आप ठीक हो?
नमस्कार, महामहिम।
- नमस्कार, महाराज।
- आप दोनों जाइए।
- हां
हां।
(वह यहाँ दोबारा क्यों आया है?)
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
कुछ हद तक।
अगर और कुछ नहीं है तो,
मैं अब चलता हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप मुझे पहचानते नहीं हैं?
मैं महामहिम की पत्नी हूँ।
हमारा रिश्ता बेदाग है।
ऐसा लगता है कि आपने इस नई पहचान को अपना लिया है।
(क्या मूल मालिक का
उससे कोई संबंध था?)
(अगर मैं अभी इससे इनकार कर दूं,)
(क्या इससे मेरे चरित्र पर दाग लगेगा?)
(पूरी जानकारी मिलने से पहले,)
(मैं उसे मना लूंगा।)
महारानी,
मेरे पास आज्ञा मानने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
मैं तो बस एक शक्तिहीन संगिनी हूँ।
एक ऐसी महिला जो एक मक्खी को भी नुकसान नहीं पहुंचा सकती।
हां, एक महिला होने के नाते,
आप साम्राज्यवादी सत्ता के खिलाफ क्या कर सकते हैं ?
अगर बस इतना ही है तो,
मैं अब चलता हूँ।
इंतज़ार।
मुझे किसी बात को लेकर काफी जिज्ञासा है।
क्या?
आम महिलाओं को शरीर से डर लगता है।
तुम डर क्यों नहीं दिखाते?
लेकिन क्या उसने उसके शरीर की जांच की?
मुझे चिकित्सा का ज्ञान है।
आप इसमें असाधारण रूप से निपुण होंगे।
आप पारा इंजेक्ट करके भी यह जान सकते हैं,
आपको संपूर्ण मानव त्वचा मिल सकती है।
मैं कल रात संयोगवश महल के पास से गुजर रहा था ।
क्या तुमने
देखो उसे किसने मारा?
तुमने ही उसकी हत्या की, है ना?
मैंने किसी को नहीं मारा!
यह मैंने नहीं किया!
तो फिर आपको कैसे पता चलेगा?
लोगों को नुकसान पहुंचाने का ऐसा क्रूर तरीका?
यह एक जहर बनाने वाले की तरह है
जो दवा बनाना जानता हो।
मुझे एक ही वाक्य के आधार पर हत्या का दोषी ठहराना
यह बहुत ही जल्दबाजी भरा कदम होगा।
मैं अनौपचारिक रूप से बात कर रहा था।
इसलिए अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान दें।
और कुछ नहीं तो, मैं अब विदा लेता हूँ।
(ज़ेनर, तुम कभी असफल नहीं हुए)
(मुझे आश्चर्यचकित करने के लिए।)
इस इलाके की एक बार तलाशी ली जा चुकी है।
आपकी सुनहरी हेयरपिन के अलावा,
और कुछ नहीं मिला।
क्या मैंने सचमुच महारानी शी की हत्या की हो सकती है?
असंभव!
चिंतित?
इस युग में,
सर्वोच्च चिकित्सा अधिकार प्राप्त शाही चिकित्सक ,
वे तो इंसान की चमड़ी के एक टुकड़े को भी ठीक से सिल नहीं सकते ।
अकेला छोड़ देना
किसी इंसान की पूरी खाल उतारना।
मैंने शरीर रचना विज्ञान का अध्ययन किया।
मैं चूहे से पूरी रीढ़ की हड्डी निकाल सकता हूँ ।
ताकि मैं किसी इंसान की पूरी खाल उतार सकूं।
जिओ वेन्जिंग
अगर मैंने किसी को मार डाला,
आप क्या करेंगे?
मैं निष्पक्ष रूप से कार्य करूंगा।
तुम मुझे मार डालोगे?
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
जब तक आप खुद को साबित नहीं कर देते।
आखिरकार, मैं तो बस एक कठपुतली हूँ।
लू जेनर,
मैंने उस महल की नौकरानी से पूछताछ की।
जब वह इतनी गुस्से में नहीं थी।
उसने कहा कि उसने
आपको महारानी शी के साथ शारीरिक रूप से छेड़छाड़ करते देखा।
मैंने किया था, लेकिन मैं बस
उसे डराने की कोशिश कर रहा था।
मैंने उसे धमकी दी
और फिर उसे जाने दो।
उसने कहा कि उसने अपनी आँखों से तुम्हें खाल उतारते हुए देखा था ।
आप कहां जा रहे हैं?
मैंने किसी को नहीं मारा!
मैं और सबूत ढूंढने जाऊंगा।
(सम्राज्ञी राजकविता की गाथा)
यह किताब बहुत ही आधुनिक दिखती है।
(एपिसोड 1: जादूगरनी का उदय)
(शुभ भाग्य)
आपको हार्दिक शुभकामनाएं।
यह व्यक्ति बिल्कुल मेरे जैसा दिखता है।
यहां एक चीरा लगाएं
और उसमें पारा डालें।
फिर मुझे पूरी तरह से इंसानी चमड़ी मिल जाएगी।
महाराज,
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
(इसलिए,)
(क्या मैंने ये सब किया?)
पता चला है,
मैं तो बस एक कागज़ का पात्र हूँ।
एक कॉमिक बुक से।
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪अतीत की धूल से अलग हुए♪
♪चांदनी की आभा में हमारा पुनर्मिलन♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
♪ वसंत की पहली किरण उधार लेते हुए ♪
♪क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?♪
♪एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहेगा♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪
सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪